+++
title = "008 ಇರಲಿರಲು ಮಾಸಾನ್ತರದಲಾ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

8. ಹೀಗೆಯೇ ಇರುವಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ತಿಂಗಳು ಕಳೆದ ಮೇಲೆ ಆ ಪಕ್ಕದ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಸಾಯಂಕಾಲದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶೋಕದ ನೋವಿನ ಕೂಗಿನಿಂದ ದೊಡ್ಡ ಗದ್ದಲವೆದ್ದಿತು. ಅದನ್ನು ಕೇಳಿದ ಕುಂತಿ ಆತುರವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ಮನೆಯ ಯಜಮಾನನನ್ನು ಕಂಡು ವಿನಯದಿಂದ "ವಿಪ್ರಶ್ರೇಷ್ಠನೇ, ವ್ಯಥೆಯಿದೇನು ? ಆಕಸ್ಮಿಕವಾದ ಈ ಅತಿಯಾದ ದುಃಖಕ್ಕೆ ಕಾರಣವೇನು?" ಎಂದು ಹೇಳಿದಳು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಶೋಕಾರ್ತರವ-ಶೋಕದ ನೋವಿನ ಕೂಗು, ಅಬ್ಬರ-ದೊಡ್ಡಗದ್ದಲ, ಭರ-ಆತುರ, ನಿರೋಧ-ವ್ಯಥೆ, ಉತ್ಕರುಷ-ಹೆಚ್ಚು, ಅತಿಶಯ, ಆಕಸ್ಮಿಕ-ಅನಿರೀಕ್ಷಿತ
</details>
